# 微服务

## 微服务的意义

&ensp;&ensp;例如我们在一个基础的商场系统当中，可能分为用户模块，商品模块，订单模块、活动模块等，系统建设初期，
我们也许为了快速上线和节约成本，那么就是直接一整套的模块代码，全部写在一个项目代码中。
而在后期流量上来后，我们会发现，经常因为某个模块的的模块失效，导致整个服务瘫痪。例如活动模块，和商品模块是最容易在高流量下瘫痪的。举个例子，在2018年的双十一活动中，
某商场系统花了很多钱去做广告，导致很高流量直接进入到商场系统当中，而在此之前，也没做服务拆分，那么活动模块的高流量导致数据库和带宽完全无法支撑，整个商场全部进入黑洞状态，，用户即无法进入活动页面，连正常的商场首页也无法打开。
后面，在Easyswoole项目组的建议下，将商场系统进行了模块化服务拆分，例如，活动系统就是一个独立的服务，用户参与活动的时候，直接从客户端调用活动服务接口，活动服务需要验证商品和用户数据的时候，又通过RPC调用进行服务间的数据交互。从而实现
压力的分摊，不再让全部的服务压力都堆积到单台服务器或数据库上，且在最糟糕的情况下，即使活动模块瘫痪，也不会导致整个商场系统不可用。
　

&ensp;&ensp;因此微服务的主要意义在于，流量分压，模块高度自治，服务隔离保护。

## 什么是微服务框架
&ensp;&ensp;实际上，所谓的微服务框架，是一种错误的说法，微服务是一种架构性上的概念，与框架无关。例如，在以上的案例当中，我们服务间的互相调用，可以用HTTP,或者是原生TCP协议来实现，因此实际上，和框架没有半毛钱关系。而如果真的要牵强的说是微服务框架的话，那其实是无非类似某些框架做了一些组件的封装，让你更加方便的实现RPC调用。例如Easyswoole就提供了RCP封装和基础的服务发现与注册中心。但是实际上，这仅仅是工具，真正的微服务，最核心的其实是如何做好服务间的最小粒度切分，也就是其实这个属于架构规划上的范畴。

## 服务限流
再举一个我们生活中的例子：一些热门的旅游景点，往往会对每日的旅游参观人数有严格的限制，比如厦门的鼓浪屿、北京的故宫等，每天只会卖出固定数目的门票，如果你去的晚了，可能当天的票就已经卖完了，当天就无法进去游玩了。
为什么旅游景点要做这样的限制呢？多卖一些门票多赚一些钱岂不是更好？

其实对于旅游景点而言，她们也很无奈，因为景点的服务资源有限嘛，每日能服务的人数是有限的，一旦放开限制了，景点的工作人员就会不够用，卫生情况也得不到保障，安全也有隐患，超密集的人群也会严重的影响游客的体验。
但由于景区名气大，来游玩的旅客络绎不绝，远超出了景区的承载能力，因此景区只好做出限制每日人员流量的举措。

同理，在IT软件行业中，系统服务也是这样的。如果你的系统理论是时间单位内可服务100W用户，但是今天却突然来了300W用户，由于用户流量的随机性，如果不加以限流，很有可能这300W用户一下子就压垮了系统，导致所有人都得不到服务。
因此为了保证系统至少还能为100W用户提供正常服务，我们需要对系统进行限流设计。

有的人可能会想，既然会有300W用户来访问，那为啥系统不干脆设计成能足以支撑这么大量用户的集群呢？
这是个好问题。如果系统是长期有300W的用户来访问，肯定是要做上述升级的，但是常常面临的情况是，系统的日常访问量就是100W，只不过偶尔有一些不可预知的特定原因导致的短时间的流量激增，这个时候，公司往往出于节约成本的考虑，不会为了一个不常见的尖峰来把我们的系统扩容到最大的尺寸。

## 如何限流

在实际的应用当中，流量入口应该是：
```
防火墙 --> Api网关  -> 服务
```
因此，实际上我们是有三个地方可以进行限流。那么，防火墙，和API网关我们则不再进行讲解，那是运维的事情。我们要说的是API网关的自我保护。在Easyswoole中，有提供了一个基础的AtomicLimit组件，原理与令牌桶差不多，有兴趣的同学可以去看下。当然Easyswoole也支持其他方式的限流，你可以在流量入口的onRequest方法中进行拦截。

## 熔断保护

这个模式是需要系统在设计之初，就要把熔断措施考虑进去。当系统出现问题时，如果短时间内无法修复，系统要自动做出判断，开启熔断开关，拒绝流量访问，避免大流量对后端的过载请求。系统也应该能够动态监测后端程序的修复情况，当程序已恢复稳定时，可以关闭熔断开关，恢复正常服务。

## 服务降级

将系统的所有功能服务进行一个分级，当系统出现问题，需要紧急限流时，可将不是那么重要的功能进行降级处理，停止服务，这样可以释放出更多的资源供给核心功能的去用。

例如在电商平台中，如果突发流量激增，可临时将商品评论、积分等非核心功能进行降级，停止这些服务，释放出机器和CPU等资源来保障用户正常下单，而这些降级的功能服务可以等整个系统恢复正常后，再来启动，进行补单/补偿处理。
除了功能降级以外，还可以采用不直接操作数据库，而全部读缓存、写缓存的方式作为临时降级方案。


## 延迟处理

这个模式需要在系统的前端设置一个流量缓冲池，将所有的请求全部缓冲进这个池子，不立即处理。然后后端真正的业务处理程序从这个池子中取出请求依次处理，常见的可以用队列模式来实现。这就相当于用异步的方式去减少了后端的处理压力，但是当流量较大时，后端的处理能力有限，缓冲池里的请求可能处理不及时，会有一定程度延迟。

## 特权处理

这个模式需要将用户进行分类，通过预设的分类，让系统优先处理需要高保障的用户群体，其它用户群的请求就会延迟处理或者直接不处理。

> 当然，微服务还有很多东西，本文只是进行基础的概念科普，具体可以请教架构师