## 初识 Swoole

### 前言
------------

在之前的教程当中我们已经了解到了php的几种运行模式：

- `CGI`   通用网关接口(Common Gateway Interface)
- `Fast-CGI` 是 `cgi`的升级版本，用 `PHP-FPM(FastCGI Process Manager)` 即 `fast-cgi` 进程管理器
- `mod` 以模块的形式集成进 `Apache` 中，接受 `Apache` 提供的.php文件，并进行解析。
- `CLI` 命令行模式，直接使用 `PHP` 去执行.php文件时便是此模式。

尽管 `CLI` 模式可以完成更多有趣和强大的功能，但大多数php程序员很少使用 `CLI` 模式。

### 起源

Swoole是Rango在2010年底，因为公司业务需要自己实现一个Tcp Socket Server 实现SMT
P协议接收数据，但是在当时PHP在这个领域几乎是一片空白，所以Rango自己学习，最终完成了需求；随后便开源了此套系统，希望能帮助其他PHPer解决在这个领域的问题，让PHP从单纯的Web开发扩展到更大的空间。


[以下内容来自于Swoole官方文档](https://wiki.swoole.com/wiki/page/p-originate.html)

>**项目起源**  
Swoole 项目最初的想法是来自于之前所做的一个企业软件项目。当时大概是2010年底，公司产品有一个需求是用户可以任意生成一个 email 地址，然后其他用户可以向这个email发邮件，后台能实时将邮件内容解析成数据，并主动通知用户。当时项目使用PHP开发的，在实现这个需求时遇到了难题，PHP只能依赖其他的STMP服务器，通过pop3协议定时查收新邮件来完成，这样就不是实时的。如果要实现的实时系统必须自己写一个TCP Socket Server实现SMTP协议接收数据。当时PHP在这个领域几乎是空白，没有一套成熟的网络通信框架。为了实现需求，我从socket学起到TCP/IP、IO复用、libevent、多进程，最后终于实现了这套程序。做完这个项目后我就想把这套程序开源出来，希望能帮助其他PHPer解决在这个领域的难题。如果能有这样一个框架，那么PHP就能从单纯地做一个Web网站延伸到更大的空间。

>还有一个重要的原因是PHP程序的性能问题，我最早是学Java出身的，工作后才转行成为一名PHP程序员。在使用PHP开发程序的过程中，我一直在思考的问题 PHP 和 Java 比最大的优势是什么？简单高效， PHP 在请求完成之后会释放所有资源和内存，无须担心内存泄漏。代码的质量无论高低一样运行的很流畅。但同时这也是 PHP 致命的缺点。一旦请求数量上升，并发很高的时候，快速创建资源，又马上释放，使得 PHP 程序运行效率急剧下降。另外一旦项目的功能的越来越复杂，代码增多后，对于 PHP 也会是灾难。这也是 PHP 的框架为什么没有被 PHP 程序员广泛接受，而 Java 不存在这个问题。再好的框架也会被这种低效的方式拖累，导致系统变慢。所以想到了使用 PHP 来开发 PHP 的应用服务器，让 PHP 的代码加载到内存后，拥有更长的生命周期，这样建立的数据库连接和其他大的对象，不被释放。每次请求只需要处理很少的代码，而这些代码只在第一次运行时，被 PHP 解析器编译，驻留内存。另外，之前 PHP 不能实现的，对象持久化、数据库连接池，缓存连接池都可以实现。系统的运行效率会大大提高。

>经过一段时间研究，目前已经初步得到实现。使用 PHP 本身编写出 HTTP 服务器，以独立服务器方式运行，单个程序页面 ( 有对象生成，数据库连接、 smarty 模板操作 ) 的执行时间由原来的 0.0x 秒，下降到 0.00x 秒。使用 Apache AB 并发 100 测试。比传统 LAMP 方式， Request per Second 高出至少 10 倍。在我的测试机上 (Ubuntu10.04 Inter Core E5300 + 2G 内存 ) ， Apache 只跑到 83RPS 。 Swoole Server 可以跑到 1150 多 RPS。

>这个项目就是Swoole的雏形。这个版本一直持续维护了2年多，在这个过程中逐步有了一些经验积累，对这套技术方案的存在问题有了更深入的理解，比如性能差、限制较多无法直接调用操作系统接口、内存管理效率低下。

>**入职腾讯**  
2011年底我入职腾讯，负责朋友网的PHP平台开发工作。惊奇地发现朋友网的同事不光这样想了，他们直接做到了。朋友网团队已经在生产环境中使用了这套方案。朋友网有三架马车，第一个是PWS，这是一个纯PHP编写的WebServer，朋友网线上有600多台服务器运行在PWS上，完全没有使用Apache、PHP-FPM之类的程序。第二个是SAPS，这是使用纯PHP开发的一个分布式队列，当时大概由150台服务器的集群在跑，很多图片裁剪、头像处理、消息同时、数据同步等逻辑全部使用了SAPS做逻辑异步化。第三个是PSF，这是一个PHP实现的Server框架，朋友网很多逻辑层的服务器都是基于PSF实现的。大概有300台左右的集群在运行PSF服务器程序。在朋友网的这段时间，我学到了很多Linux底层、网络通信的知识，积累了很多大型集群高并发环境的网络通信跟踪、调试经验，为开发Swoole打下了一个很好的基础。

>**开发Swoole**  
在这期间也学习了解到了Node.js、Golang这些优秀的技术方案，得到了更多灵感。在2012年的时候就有了新的想法，决定使用C语言重新实现一个性能更强、功能更强大的版本。这就是现在的Swoole扩展。

>现在Swoole已经被很多PHP技术团队用于实际项目的开发工作，国内国外都有。国内知名的有百度订单中心、百度地图、腾讯QQ公众号和企业QQ、战旗直播、360、当当网、穷游等。另外还有很多物联网、硬件、游戏项目也在使用Swoole 。另外基于Swoole的开源框架也越来越多，比如TSF、Blink、swPromise 等等，在Github上也能找到很多Swoole相关的项目和代码。

>**名字由来**  
Swoole这个名字不是一个英文单词，是由我创造的一个音近字。我最早想到的名字是叫做 `sword-server`，寓意是为广大PHPer创造一把锋利的剑，后来联想到 `google` 也是凭空创造出来的，所以我就给它命名为 `swoole`。

### 现在
------------

随着Swoole进入4.0时代，原2.0时期协程的各种各样的坑，在4.0都得到了解决。
如今的Swoole可以说是真正好用可靠的PHP异步网络引擎。

2018年7月Rango辞去工作，组织了全职的研发团队来开发 Swoole 内核、组件和工具链。在文档、测试、社区运营方面也会投入更多资源。[本段来源](https://www.zhihu.com/question/278846763/answer/474698076)

### Swoole 能做什么
------

[以下内容来源于Swoole官方文档](https://wiki.swoole.com/)  
Swoole 是使用 `C` 和 `C++` 语言编写的PHP扩展， 内置了异步非阻塞、多线程的网络IO服务器，PHP程序员仅需处理事件回调即可，无需关心底层。

同时Swoole也提供了许多非常多的内置功能如：
- PHP语言的异步多线程服务器
- 异步TCP/UDP网络客户端
- 异步MySQL
- 异步Redis
- 数据库连接池
- AsyncTask
- 消息队列
- 毫秒定时器
- 异步文件读写
- 异步DNS查询
- Http/WebSocket服务器端/客户端
- Http2.0服务器端/客户端

与大家熟知的 `Workerman` 框架不同，Swoole更像是一个基础库给了开发者一把无比锋利的宝剑，可以按照自己想要的方法去使用。

Swoole绝大部分功能都只能运行在 `CLI` 模式下，也正因为此开发者可以完全的掌控Server的一切，与传统的 `php-fpm` 模式不同，Swoole需要开发者自行接管各种相关事件，和管理变量的生命周期等。

### 与传统Web开发的区别
-------

我们知道 `php-fpm` 是 `fast-cgi` 运行模式的进程管理器，当启动Server时 `php-fpm` 会预创建若干个 `fast-cgi` 处理进程；
每当请求到达 `Nginx` 时 `Nginx` 检查到请求的是.php文件时，就将请求转发给 `php-fpm` Server 然后由 `php-fpm` 交给某个空闲的进程处理，当处理完成后由 `php-fpm` 返回给 `Nginx` 然后由 `Nginx` 响应给用户。

传统PHP开发者几乎无需关注这其中发生的过程~~甚至根本不了解~~，正所谓成也萧何败萧何，一方面虽然降低了开发者入门的门槛但另一方面也使得大量的PHP开发者几乎不了解也不懂的真正的服务端开发。

而 `SwooleServer` 则是相当于取代了 `php-fpm` 作为管理器的位置， 由于Swoole 是运行在 `CLI` 模式下， 所以可以常驻运行和以[守护进程](../PHP/Multiprocess/Deamon.md)运行， 但也正因为如此，也需要开发者自行处理变量的销毁及各种异常和超时的处理。
